Estilos Arquitectónicos
Monolítico
Consiste en crear una aplicación autosuficiente que contenga absolutamente toda la funcionalidad necesaria para realizar la tarea para la cual fue diseñada.
Microservicios
Consiste en crear pequeños componentes de software que solo hacen una tarea, la hace bien y son totalmente autosuficientes.
Service Oriented Arcitecture SOA
Tecnología que utiliza un conjunto de protocolos y estándares para intercambiar datos entre aplicaciones, desarrolladas en lenguajes de programación diferentes, y ejecutadas sobre cualquier plataforma.
Event Driven Architecture EDA
Es una arquitectura asíncrona y distribuida, pensada para crear aplicaciones altamente escalables, que promueve la producción, detección, consumo reacción a eventos.
Representational State Transfer Rest
Conjunto de restricciones arquitectónicas que enfatizan la escalabilidad, utilice HTTP para obtener datos o indicar la ejecución de operaciones sobre ellos.
.
Protobuff:
Los Protocol Buffers, también conocidos como protobuf, son un formato binario que facilita el almacenamiento e intercambio de datos en aplicaciones​. Fue desarrollado por Google Inc. y publicado parcialmente bajo una licencia BSD de 3 cláusulas.
.

gRCP
Es un sistema de llamada a procedimiento remoto de código abierto desarrollado inicialmente en Google. Utiliza como transporte HTTP/2 y Protocol Buffers como lenguaje de descripción de interfaz.
.

Serialización
En ciencias de la computación, la serialización consiste en un proceso de codificación de un objeto en un medio de almacenamiento con el fin de transmitirlo a través de una conexión de red como una serie de bytes o en un formato humanamente más legible como XML o JSON.